# GitHubのLaravel

## 内容

- [基本](#the-basics)
- [リポジトリー](#repositories)
- [ブランチ](#branches)
- [プルリクエスト](#pull-requests)

<a name="the-basics"></a>
## 基本

Laravelの開発とソース管理はGitHubで行われているので、誰でも貢献することが可能です。誰でもバグを修正し、機能を追加し、ドキュメントを改善できます。

プロジェクトに修正が提出されると、Laravelチームはその変更をレビューし、Laravelのコアに取り入れるか決定します。

<a name="repositories"></a>
## リポジトリー

LaravelのGitHubのホームは[github.com/laravel](https://github.com/laravel)です。Laravel has several repositories. 基本的に貢献するには、**laravel**リポジトリ、だけに注意を払っておけば十分です。

<a name="branches"></a>
## ブランチ

**Laravel**リポジトリは複数のブランチを持っており、それぞれ別の目的を持っています。

- **master** - これはLaravelのリリースブランチです。このブランチでは開発中のものを含みません。このブランチには最新で、安定版のLaravelコアコードだけです。Laravelを[laravel.com](http://laravel.com/)からダウンロードする時、このマスターブランチから直接ダウンロードしているのです。*このブランチに対しては、プルリクエストをしてはいけません。*
- **develop** - これは開発作業用のブランチです。 コードの変更やコミュニティによる貢献など全ての提案は、このブランチへpullします。Laravelプロジェクトへプルリクエストをするのでしたら、このブランチへ希望するプルリクエストを行なってください。

一度、明確なマイルストーンに到達する、そして／もしくはTaylor OtwellとLaravelチームが現在の開発ブランチの安定性と追加機能にハッピーと感じたら、**develop**ブランチを、**master**ブランチへプルし、最新の安定版Laravelを世界中で使ってもらうために、リリースします。

<a name="pull-requests"></a>
## プルリクエスト

[GitHub プルリクエスト](https://help.github.com/articles/using-pull-requests)はLaravelのコミュニティの全員がLaravelのコードベースに貢献できる素晴らしい方法です。バグを発見しましたか？あなたのフォークで修正し、プルリクエストを送ってください。これはレビューされ、良ければメインリポジトリーにマージされます。

多くの人々の貢献により、コードベースをきれいで安定したまま高品質に保つために、高品質なプルリクエストのガイドラインが必要とされます。

- **ブランチ：**旧バージョンに関連した、急ぎのドキュメント修正でない限り、プルリクエストは`develop`ブランチだけに送ってください。プルリクエストを送るときは、このブランチがターゲットとして選ばれているか確認してください。（GitHubは自動的に選びません。）
- **ドキュメント：**新しい機能を追加する、またはAPIを適切に変更する場合は、ドキュメントも修正してください。ドキュメントのファイルはコアリポジトリに含まれています。
- **ユニットテスト：**古いバグが再現したり、全体的な品質を高く保つため、Laravelのコアはユニットテストを通しています。ですから、プルリクエストを作成するときには、あなたの追加した新しいコードについてユニットテストが期待されています。どんなバグ修正であっても、そのバグが再度発生しないことを確実にするために、リグレッションテストを追加してください。どうテストを書いたら良いのかよくわからないときは、コアチームもしくは他のコントリビューターの皆さんが快くお手伝いします。

*参照*

 - [コマンドラインでLaravelに貢献する](docs/contrib/command-line)
 - [TortoiseGitを使用し、Laravelに貢献する](docs/contrib/tortoisegit)
